Обязательные пункты
1
Соответствие макету
Расположение блоков должно быть 1:1 по сравнению с макетом, допускается расхождение до 5px. Приветствуются правки корявых размеров и криво нарисованных блоков (например, на одной странице блок ниже, на другой выше, и это заметно). Для проверки можно использовать плагин Pixel Perfect либо плагин-линейку, например, Page ruler.

2
Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE
Кодировка utf8 для универсальности и совместимости. Наличие корректного DOCTYPE необходимо, чтобы страницы отображались в браузерах в соответствии со стандартами. Новый DOCTYPE позволяет использовать новые теги (article, header и др.). Кроссбраузерность – все браузеры последние, IE обычно 7+.

3
Валидность, accessibility
Вам помогут знания, полученные в предыдущих модулях. Не должно быть JS-ошибок. CSS валидируется по версии 3.0 в W3C, а также синтаксические ошибки (не px,а xp). Использовать можно статические анализаторы JSHint, CSSLint.

4
Независимость блоков в CSS – минимизация каскада, использование БЭМ
Стараться избегать вложенности. Использовать методологию BEM — block, element, modificator. Блок — инкапсулирует стиль, независимая единица. Элемент — составная часть блока, которая не может использоваться вне его. Модификатор — сущность, изменяющая внешний вид блока или элемента. Больше о БЭМ вы узнаете в следующем модуле.

5
Семантичность кода (корректная структура заголовков (заголовки H1 .. H6, title), и тд)
Семантика это важно. Корректный Document outline (корректно построенный документ, семантически правильный) важен для SEO. Вам помогут знания, полученные в предыдущих модулях.

6
Работоспособность при выключенном JS
Критически важный функционал должен быть доступен без JavaScript. Нельзя забывать, что у многих пользователей все еще медленный интернет, в том числе 3G, и многие просто не захотят пользоваться сайтом, который долго загружается. Используйте тег <noscript>, объявленный в header. Подробнее здесь. Дополнительно можно изучить вопросы – поддержка ретины, отсутствие багов при увеличенном шрифте и др.